In the last video, we gave
En el último video vimos
a mathematical definition of how
una definición matemática sobre cómo
to represent or how to
representar, o cómo
compute the hypotheses used by Neural Network.
calcular las hipótesis utilizadas por las redes neuronales.
In this video, I like
En este video, me gustaría
show you how to actually
mostrarte cómo realizar
carry out that computation efficiently, and
ese cálculo de forma eficiente, y
that is show you a vector rise implementation.
eso es, mostrarte la implementación de un aumento de vector.
And second, and more importantly, I want
En segundo lugar, y más importante, quiero
to start giving you intuition about
empezar a darte una intuición sobre
why these neural network representations
por qué estas representaciones en redes neuronales
might be a good idea and how
pueden ser una buena idea y cómo
they can help us to learn complex nonlinear hypotheses.
pueden ayudarnos a aprender hipótesis complejas no lineales.
Consider this neural network.
Considera esta red neuronal.
Previously we said that
Anteriormente, dije que
the sequence of steps that we
la secuencia de pasos que
need in order to compute
necesitamos para calcular
the output of a hypotheses
la salida de una hipótesis
is these equations given on
en estas ecuaciones a la
the left where we compute
izquierda, en las que calculamos
the activation values of the
los valores de activación de
three hidden uses and then
las tres unidades ocultas y después
we use those to compute the
los utilizamos para calcular la
final output of our hypotheses
salida final de nuestras hipótesis
h of x. Now, I'm going
h de x. Ahora, voy a
to define a few extra terms.
definir algunos términos adicionales.
So, this term that I'm
Entonces, este término que
underlining here, I'm going to
estoy subrayando aquí, voy a
define that to be
definirlo como
z superscript 2 subscript 1.
z superíndice 2 subíndice 1.
So that we have that
De forma que tengamos que
a(2)1, which is this
a(2)1, que es este
term is equal to
término, sea igual a
g of z to 1.
g de z a 1.
And by the
Por cierto,
way, these superscript 2, you
estos superíndices 2, ya
know, what that means is that
sabes, lo que significan es que
the z2 and this a2
la z2 y esta a2
as well, the superscript
también, el superíndice
2 in parentheses means that these
2 entre paréntesis significa que éstos
are values associated with layer
son valores asociados con la capa
2, that is with the hidden
2, esto es, con la
layer in the neural network.
capa oculta en la red neuronal.
Now this term here
Ahora voy a definir
I'm going to similarly define as
este término de forma similar como
z(2)2.
z(2)2.
And finally, this last
Y, finalmente, este último término
term here that I'm underlining,
que estoy subrayando,
let me define that as z(2)3.
voy a definirlo como z(2)3.
So that similarly we have a(2)3
Entonces, de forma similar, tenemos a(2)3
equals g of
igual a g de
z(2)3.
z(2)3.
So these z values are just
Entonces, estos valores z sólo son
a linear combination, a weighted
una combinación lineal, una combinación
linear combination, of the
lineal ponderada, de los
input values x0, x1,
valores de entrada x0, x1,
x2, x3 that go into a particular neuron.
2x, 3x que entran en una neurona particular.
Now if you look at
Ahora, si observamos
this block of numbers,
este bloque de números,
you may notice that that block
puedes notar que ese bloque
of numbers corresponds suspiciously similar
de números corresponden de forma sospechosamente similar
to the matrix vector
al la operación de
operation, matrix vector multiplication
vector matriz, la multiplicación de vector matriz
of x1 times the
de x1 veces el
vector x. Using this observation
vector x. Mediante esta observación,
we're going to be able to vectorize this computation
Vamos a ser capaces de vectorizar este cálculo
of the neural network.
de la red neuronal.
Concretely, let's define the
Específicamente, vamos a definir el
feature vector x as usual
vector x de la variable de la forma usual,
to be the vector of x0, x1,
como el vector de x0, x1,
x2, x3 where x0
x2, x3 donde x0,
as usual is always equal
como siempre, es siempre igual a
1 and that defines
1 y eso define
z2 to be the vector
z2 como el vector
of these z-values, you know, of z(2)1 z(2)2, z(2)3.
de estos valores z, sabes, de z(2)1 z(2)2, z(2)3.
And notice that, there, z2 this
Y nota que, ahí, z2 es
is a three dimensional vector.
un vector de tres dimensiones.
We can now vectorize the computation
Ahora podemos vectorizar el cálculo
of a(2)1, a(2)2, a(2)3 as follows.
de a(2)1, a(2)2, a(2)3 de la siguiente manera.
We can just write this in two steps.
Podemos escribir esto en sólo dos pasos.
We can compute z2 as theta
Podemos calcular z2 como «theta»
1 times x and that
1 veces x y eso
would give us this vector z2;
nos daría este vector z2;
and then a2 is
y entonces a2 es
g of z2 and just
g de z2 y, sólo
to be clear z2 here, This
para ser claro, z2 es
is a three-dimensional vector and
un vector de tres dimensiones
a2 is also a three-dimensional
y a2 también es un vector de tres dimensiones
vector and thus this
y, por lo tanto,
activation g. This applies the
la activación g. Esto aplica la
sigmoid function element-wise to each
función sigmoidea en torno al elemento a cada uno de los
of the z2's elements. And
elementos de z2. Y
by the way, to make our notation
por cierto, para hacer nuestra notación
a little more consistent with
un poco más coherente con
what we'll do later, in this
lo que haremos más adelante, en esta
input layer we have the
capa de entrada tenemos las
inputs x, but we
entradas x, pero también
can also thing it is
podemos pensar en éstas como
as in activations of the first layers.
en activaciones de las primeras capas.
So, if I defined a1 to
Entonces, si se define que a1 es
be equal to x. So,
igual a 0, Entonces,
the a1 is vector, I can
a1 es un vector, y ahora puedo
now take this x here
tomar esta x de aquí
and replace this with z2 equals theta1
y reemplazarla con z2 es igual a «theta» 1
times a1 just by defining
veces a1 solo definiendo
a1 to be activations in my input layer.
que a1 son activaciones en mi capa de entrada.
Now, with what I've written
Ahora, con lo que he escrito
so far I've now gotten
hasta ahora he obtenido
myself the values for a1,
yo mismo los valores de a1,
a2, a3, and really
a2, a3 y, realmente,
I should put the
debería poner los
superscripts there as well.
superíndices allí también.
But I need one more
Pero necesito un valor
value, which is I also want this a(0)2
más, lo que quiere decir que también quiero este a(0)2
and that corresponds to
y que corresponda con
a bias unit in the
una unidad de oscilación en la
hidden layer that goes to the output there.
capa oculta que va a la salida de allí.
Of course, there was a
Por supuesto, había una
bias unit here too that,
unidad de oscilación aquí también que,
you know, it just didn't draw
ya sabes, no la coloqué
under here but to
aquí, pero, para
take care of this extra bias unit,
resolver esta unidad de oscilación adicional,
what we're going to do is add
lo que vamos a hacer es sumar
an extra a0 superscript 2,
un a0 superíndice 2 adicional,
that's equal to one, and after
que es igual a uno, y después de
taking this step we now have
este paso, ahora tenemos que
that a2 is going to
a2 va a ser
be a four dimensional feature
un vector de variables de cuatro
vector because we just added
dimensiones porque acabamos de sumar
this extra, you know,
este a0 adicional que
a0 which is equal to
es igual a
1 corresponding to the bias unit
1 correspondiente a la unidad de oscilación
in the hidden layer. And finally,
en la capa oculta. y, finalmente,
to compute the actual
para calcular el valor
value output of our hypotheses, we
real de salida de nuestras hipótesis,
then simply need to compute
simplemente tenemos que calcular
z3. So z3 is
z3. entonces, z3 es
equal to this term here that I'm just underlining.
igual a este término que estoy subrayando.
This inner term there is z3.
Este término interior es z3.
And z3 is stated
Y z3 se indica como
2 times a2 and finally
2 veces a2 y, finalmente,
my hypotheses output h of x which
la salida de mi hipótesis h de x, que
is a3 that is
es a3, es
the activation of my
la activación de mi
one and only unit in
única unidad en la
the output layer. So, that's just the real number. You can write it as a3
capa de salida. entonces, este sólo es el número real. Lo puedes escribir como a3
or as a(3)1 and that's g of z3.
o como a(3)1, y eso es g de z3.
This process of computing h of x
A este proceso de calcular h de x
is also called forward propagation
también se llama propagación hacia adelante,
and is called that because we
y se llama así porque comenzamos
start of with the activations
con las activaciones
of the input-units and then
de las unidades de entrada y luego
we sort of forward-propagate that to the
es como si hubiera una propagación hacia adelante de esto hacia la
hidden layer and compute the activations of the
capa oculta y se calcularan las activaciones de la
hidden layer and then we
capa oculta y luego
sort of forward propagate that
se propagara eso
and compute the activations of
y se calcularan las activaciones de
the output layer, but this process of computing the activations from the input then
la capa de salida, pero este proceso de calcular las activaciones desde la entrada, entonces
the hidden then the output layer,
la capa oculta y luego la capa de salida,
and that's also called forward propagation
y eso también se llama propagación hacia adelante.
and what we just did is
Y lo que acabamos de hacer fue
we just worked out a vector
trabajar en la implementación
wise implementation of this
de este procedimiento en el sentido de
procedure. So, if you
vectores. Entonces, si
implement it using these equations
lo implementas usando estas ecuaciones
that we have on the right, these
que tenemos a la derecha,
would give you an efficient way
te darán una forma eficiente
or both of the efficient way of
o ambas formas eficientes para
computing h of x.
calcular h de x.
This forward propagation view also
Esta vista de la propagación hacia adelante también
helps us to understand what
nos ayuda a comprender lo
Neural Networks might be doing
que las redes neuronales podrían estar haciendo
and why they might help us to
y por qué podrían ayudarnos a
learn interesting nonlinear hypotheses.
aprender interesantes hipótesis no lineales.
Consider the following neural network
Considera la siguiente red neuronal
and let's say I cover up
y supongamos que cubro
the left path of this picture for now.
la parte izquierda de esta imagen por ahora.
If you look at what's left in this picture.
Si miras lo que queda en esta imagen,
This looks a lot like
se ve muy parecido a una
logistic regression where what
regresión logística en donde
we're doing is we're using
lo que estamos haciendo es usar
that note, that's just the
esta nota, esa es justo la
logistic regression unit and we're
unidad de la regresión logística y la estamos
using that to make a
usando para hacer una
prediction h of x. And concretely,
predicción h de x. y, en concreto,
what the hypotheses is outputting
lo que las hipótesis están mostrando
is h of x is going
es que h de x va a ser
to be equal to g which
igual a g, lo que
is my sigmoid activation function times theta 0
es mi función sigmoidea de activación multiplicada por «theta» 0
times a0 is equal
por a0, que es igual
to 1 plus theta 1
a 1 más «theta» 1
plus theta 2
más «theta» 2
times a2 plus theta
por a2 más «theta»
3 times a3 whether
2 por a3, siendo que
values a1, a2, a3
los valores a1, a2, a3
are those given by these three given units.
son aquellos dados por estas tres unidades.
Now, to be actually consistent
Ahora, para ser realmente consistente
to my early notation. Actually, we
a mi notación previa, de hecho, necesitamos,
need to, you know, fill in
ya sabes, completar
these superscript 2's here everywhere
estos superíndices 2 en todas partes,
and I also have these
y también tengo estos
indices 1 there because I
índices 1 aquí porque
have only one output unit, but if you focus on the blue parts of the notation.
sólo tengo una unidad de salida, pero si te enfocas en las partes azules de la notación.
This is, you know, this looks
Esto es, ya sabes, esto se ve
awfully like the standard logistic
como el modelo de la regresión logística
regression model, except that
estándar, excepto que ahora
I now have a capital theta instead of lower case theta.
tengo una «theta» mayúscula en lugar de una «theta» minúscula.
And what this is
Y lo que esto está
doing is just logistic regression.
haciendo sólo es la regresión lineal.
But where the features fed into
Pero donde las variables se introducen
logistic regression are these
en la regresión logística son estos
values computed by the hidden layer.
valores calculados por la capa oculta.
Just to say that again, what
Sólo para repetirlo, lo que
this neural network is doing is
esta red neuronal está haciendo es
just like logistic regression, except
como una regresión logística, excepto que
that rather than using the
en lugar de utilizar las
original features x1, x2, x3,
variables originales x1, x2, x3,
is using these new features a1, a2, a3.
está utilizando estas nuevas variables a1, a2, a3.
Again, we'll put the superscripts
Una vez más, vamos a poner los superíndices
there, you know, to be consistent with the notation.
allí, ya sabes, para ser consistentes con la notación.
And the cool thing about this,
Y lo bueno de esto,
is that the features a1, a2,
es que las variables a1, a2,
a3, they themselves are learned
a3, fueron aprendidas
as functions of the input.
como funciones de la entrada.
Concretely, the function mapping from
Concretamente, el mapeo de la función desde la
layer 1 to layer 2,
capa 1 a la capa 2,
that is determined by some
que está determinada por algún
other set of parameters, theta 1.
otro conjunto de parámetros, «theta» 1.
So it's as if the
Entonces, es como si la
neural network, instead of being
red neuronal, en lugar de estar
constrained to feed the
obligada a alimentar las
features x1, x2, x3 to logistic regression.
variables x1, x2, x3 a la regresión logística,
It gets to
llegar a
learn its own features, a1,
aprender sus propias variables, a1,
a2, a3, to feed into the
a2, a3, para introducirlas en la
logistic regression and as
regresión logística y,
you can imagine depending on
como puedes imaginarte, dependiendo de
what parameters it chooses for
los parámetros que elija para
theta 1. You can learn some pretty interesting
«theta» 1. Tú puedes aprender algunas variables
and complex features and therefore
bastante interesantes y complejas y, por lo tanto,
you can end up with a
puedes terminar con una
better hypotheses than if
mejores hipótesis que si
you were constrained to use
estuvieras obligado a usar
the raw features x1, x2 or x3 or if
las variables en bruto x1, x2 o x3, o si
you will constrain to say choose the
te vas a limitar a, digamos, elegir los
polynomial terms, you know,
términos polinomiales, ya sabes,
x1, x2, x3, and so on.
x1, x2, x3 y así sucesivamente.
But instead, this algorithm has
Pero, en cambio, este algoritmo tiene
the flexibility to try
la flexibilidad para tratar
to learn whatever features at once, using
de aprender cualquier número de variables a la vez, usando
these a1, a2, a3 in
estos a1, a2, a3 para
order to feed into this
introducirlos en
last unit that's essentially
esta última unidad que, esencialmente, es
a logistic regression here. I realized
la regresión logística de aquí. Me di cuenta de que
this example is described as
este ejemplo se describe como con
a somewhat high level and so
un nivel un poco elevado, por lo que
I'm not sure if this intuition
no estoy seguro si esta intuición
of the neural network, you know, having
de la red neuronal, ya sabes, con
more complex features will quite
variables más complejas ya
make sense yet, but if
tendrá sentido, pero si
it doesn't yet in the next
todavía no es así, en los siguientes
two videos I'm going to
dos videos, voy a
go through a specific example
explicar un ejemplo específico
of how a neural network can
de cómo una red neuronal puede
use this hidden there to compute
usar esta capa oculta para calcular
more complex features to feed
variables más complejas para introducirlas
into this final output layer
en esta capa final de salida,
and how that can learn more complex hypotheses.
y cómo eso puede aprender hipótesis más complejas.
So, in case what I'm
Entonces, si lo que estoy
saying here doesn't quite make
diciendo aquí no tiene mucho
sense, stick with me
sentido, acompáñame en
for the next two videos and
los siguientes dos videos y,
hopefully out there working through
con suerte, trabajando con esos
those examples this explanation will
ejemplos, esta explicación tendrá
make a little bit more sense.
un poco más de sentido.
But just the point O. You
Pero sólo el punto O. Tú
can have neural networks with
puedes tener redes neuronales con
other types of diagrams as
otros tipos de diagramas
well, and the way that
también, y la forma en la que
neural networks are connected, that's called the architecture.
las redes neuronales están conectadas, a eso se le llama la arquitectura.
So the term architecture refers to
Así que el término "arquitectura" se refiere a
how the different neurons are connected to each other.
la forma en la que las diferentes neuronas están conectadas entre sí.
This is an example
Este es un ejemplo
of a different neural network architecture
de una arquitectura diferente de una red neuronal
and once again you may
y, nuevamente, puedes
be able to get this intuition of
obtener esta intuición de
how the second layer,
cómo la segunda capa,
here we have three heading units
aquí tenemos tres unidades de dirección
that are computing some complex
que están calculando alguna función
function maybe of the
compleja, quizás de la
input layer, and then the
capa de entrada, y luego la
third layer can take the
tercera capa puede tomar las
second layer's features and compute
variables de la segunda capa y calcular
even more complex features in layer three
variables todavía más complejas en la capa tres,
so that by the time you get
de forma que, para el momento en el que llegues
to the output layer, layer four,
a la capa de salida, la capa cuatro,
you can have even more
puedes tener variables aún más
complex features of what
complejas de lo que
you are able to compute in
podrías calcular en
layer three and so get very interesting nonlinear hypotheses.
la capa tres y así obtener hipótesis no lineales muy interesantes.
By the way, in a network
Por cierto, en una red
like this, layer one, this is
como esta, a la capa uno
called an input layer. Layer four
se le llama capa de entrada. La capa cuatro
is still our output layer, and
sigue siendo nuestra capa de salida, y
this network has two hidden layers.
esta red tiene dos capas ocultas.
So anything that's not an
Así que, cualquier cosa que no sea
input layer or an output
una capa de entrada o una capa
layer is called a hidden layer.
de salida, es llamado capa oculta.
So, hopefully from this video
Entonces, espero que de este video
you've gotten a sense of
hayan obtenido un sentido de
how the feed forward propagation step
cómo el paso de propagación hacia adelante
in a neural network works where you
en una red neuronal trabaja donde
start from the activations of
comienzas desde las activaciones de
the input layer and forward
la capa de entrada y propagando eso
propagate that to the
hacia adelante hacia la
first hidden layer, then the second
primera capa oculta, después la segunda
hidden layer, and then finally the output layer.
capa oculta y luego, finalmente, la capa de salida.
And you also saw how
Y también vimos cómo
we can vectorize that computation.
podemos vectorizar ese cálculo.
In the next, I realized
En el siguiente, me di cuenta
that some of the intuitions in this
de que algunas de las intuiciones en este
video of how, you know, other certain
video sobre cómo, ya sabes, otras
layers are computing complex features of the early layers.
capas están calculando variables complejas de las capas anteriores.
I realized some of that intuition
Me di cuenta de que esa intuición
may be still slightly abstract and kind of a high level.
podría seguir siendo un poco abstracta y de un nivel un tanto elevado.
And so what I would like
Entonces, lo que me gustaría
to do in the two videos
hacer en los dos videos
is work through a detailed example
es trabajar con un ejemplo detallado
of how a neural network can
de cómo una red neuronal puede
be used to compute nonlinear
utilizarse para calcular funciones
functions of the input and
no lineales de la entrada,
hope that will give you a
y espero que eso te de una
good sense of the sorts of
buena idea del tipo de
complex nonlinear hypotheses we can get out of Neural Networks.
hipótesis complejas no lineales complejas que podemos obtener de las redes neuronales.